### 💡 TIL (Today I Learned)
> 2024.08.11


### 📖 오늘 읽은 범위
>  1. 이제는 찾는 법을 배워라 ~ 2. 스스로 책임지는 사람만 부자가 된다 


### ✔ 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
- **우리 인생엔 다섯 영역이 있다**
  - 우리 인생에는 다섯 가지 영역이 있다. 건강, 돈, 인간관계, 감정, 그리고 인생의 의미이다. 이 다섯 영역이 서로 조화를 이루는 게 중요하다. 그러려면 이 영역들을 모두 잘 관리해야 한다.
  - "먼저 자신이 어떤 사람인지 생각하고, 자신이 좋아하는 일이 무엇인지 생각하시오. 그다음에는 그것으로 어떻게 돈을 벌 수 있을지 생각해 보시오. 가장 좋은 방법은 이 질문을 매일매일 자신에게 던지고, 하루하루 더 나은 대답을 찾아가는 것이오."
- **계획은 모든 것의 시작이며 끝이다**
  - 부자들은 꿈, 목표, 가치, 전략을 잘 조화시킨 사람들이다.
    - 꿈: 당신에게 무한정 시간과 돈이 있다면 무슨 일을 할 것인가?
    - 목표: 무엇이 되고 싶은가? 무엇을 하고 싶은가? 무엇을 갖고 싶은가?
    - 가치: 당신에게 가장 중요한 것은 무엇인가? 그것은 왜 그렇게 중요한가? 
    - 전략: 당신은 원하는 것을 성취할 지식과 능력과 계획을 갖고 있는가?
- **책임을 미루는 순간 권한도 넘어간다**
  - 책임에 대한 내용도 인상 깊었다. 문제를 외부 탓으로 돌리면 권한도 함께 넘어간다. 투덜거리고 원망하는 태도는 자신의 약점만 드러낸다.
  - 자기 관리 영역을 넓히는 네 가지 길
    1. 안전지대에서 나와라: 우리는 새로운 영역에 들어가 모든 것을 쏟아부은 뒤, 그에 합당한 성과를 얻을 때 가장 큰 활력을 느낀다. 우리에게도 계속 새로운 도전이 필요하다.
    2. 모든 문제는 성장의 기회를 동반한다: 우리가 '이 문제를 어떻게 풀어야 하나'라고 묻는 것은 별 소용이 없다. 우리는 '이런 문제가 더 이상 생기지 않도록 하려면 어떤 상황을 만들어야 하나'라고 물어야 한다. 이 새로운 상황이란 곧 관리 영역의 확장을 의미한다.
    3. '내가 할 수 있는 일이 무엇인가'라고 자신에게 물어라: '어떻게 이 일을 해야하는가'를 통해 자신의 관리 영역 밖에 있는 가능성을 찾아보게 한다. '어떻게'는 해결을 찾고, '왜'는 변명을 찾는다. '내가 할 수 있는 것은 무엇인가'라고 묻는 것 역시 중요하다. '나는 무엇을 할 수 있는가, 무엇을 아는가, 어떤 가능성을 갖고 있는가'
    질문의 올바른 순서는 1) 나는 그것을 왜 해야 하는가? 할 것인가 말것인가, 'Yes'인가 'No'인가 2) 어떻게 그것을 할 것인가? 다음 문제를 어떻게 해결할 것인가?
    4. 개인적 세계를 확대하라

### 📝 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 나 자신에 대해 잘 아는 게 정말 중요하다는 것을 깨달았다. 어떤 사람인지, 무엇을 좋아하는지, 그것으로 어떻게 돈을 벌 수 있을지 생각해 봐야겠다. 오늘부터 이 질문들을 매일 스스로에게 던져볼 것이다.
- 나는 안전지대에만 머무르는 삶을 살아온 것이 아닌가 되돌아보게 되었다. 앞으로는 문제를 회피하지 말고, 내가 할 수 있는 일에 집중해서 해결 방법을 찾아봐야겠다고 생각했다.


### 🔎 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
- 과연 어떻게 경제적 자유로 가는 길에 다다를 수 있는지, 이 책의 앞으로의 전개가 궁금하고 기대된다.